======================================
Scrapy文档快速开始向导
======================================

文档地址
---------------------------
文档目前托管在readthedocs。请查看

http://scrapy-chs.readthedocs.org/zh_CN/latest/

Scrapy中文文档翻译计划
-----------------------------
本文档由marchtea初始进行翻译。网上也有相应的翻译，
但是大多仅仅翻译了其中的入门教程，并没有完整翻译。

于是这个坑就打开了。

@update 2015/07/13

@update 2015/02/03

@update 2014/6/23
经过一段时间的努力，以及给力的小伙伴们，目前scrapy的文档已经翻译的差不多了。目前还未翻译的章节有：

  * topics/loaders.rst
  * topics/request-response.rst
  * versioning.rst
  * contributing.rst(可翻可不翻)

最新修改仍未翻译:

  * settings.rst
  * item-pipeline.rst
  * spiders.rst
  * practices.rst
  * tutorial.rst
  * commands.rst
  * settings.rst
  * feed-exports.rst
  * media-pipeline.rst
  * broad-crawls.rst

剩余的章节已经翻译完毕。希望各位在查看文档的同时，对于翻译不准确的部分给予反馈(open issue)。感谢各位的支持。

关于版本
^^^^^^^^^^^

版本:
*   0.24分支: 0.24.6
*   1.0分支: (未完成)

scrapy目前最新的发行版是 *1.0.1* 。这也是能在 `pip` 上下载到的 *最新版本* 。另外，其github上的repo也一直在更新。由于第一次进行翻译文档的工作，对版本也不大熟悉，导致有段时间 `rtd` 上的文档版本是最新的master分支上的文档，和pip上的有所不同。对于给各位造成的困扰表示抱歉。

现在的repo参考了scrapy的repo，由 `master分支` ,  `0.22分支` , `0.24分支`, `1.0分支` 组成。

  * master分支：紧跟着官方的master分支，文档会尽可能的与master分支相同
  * 0.22分支： 为官方的0.22分支文档，尽可能的与0.22分支相同。各位使用最新发行版的请参考本文档。
  * 0.24分支: 为官方的0.24分支文档，尽可以与0.24分支相同。请使用0.24发行版的朋友们参考本文档。
  * 1.0分支(未完成!!): 为官方的1.0分支文档，请使用1.0发行版的朋友们参考本文档.

在readthedocs上，默认的文档版本为 *0.24* ，以方便大家参考。而使用了官方repo最新的master分支的朋友，可以在readthedocs上修改版本，切换到master版本。

加入我们吧
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Scrapy的文档写得很详细，与之带来的就是文档量很大。
仅仅靠我需要很多的时间。希望您能加入这个计划，让翻译更快速。

除此之外，您也可以通过阅读相应的文章，提出翻译错误或者不满意的地方。

*  欢迎open issue
*  欢迎加入翻译组

如何翻译
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

在开始翻译前，请先open issue，说明自己要翻译的章节，大致完成的时间。
之后fork我的repo。

翻译完成前请先在自己的环境中运行

.. code-block:: bash

    make html

大致浏览一下结果。然后提交pull request。


We need U
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^




本文档提供了编译Scrapy文档的快速入门
----------------------------------------


环境配置
---------------------

以下Python库在编译文档时将会被使用:

 * Sphinx
 * docutils
 * jinja

如果您已经安装好setuptools,执行下列命令将会安装全部所需的库
(Sphinx同时依赖了docutils和jinja)::

    easy_install Sphinx


编译文档
-------------------------

在当前路径下运行下面的命令将编译文档(输出为HTML)::

    make html

(HTML格式的)文档将被生成在``build/html``路径下.


查看文档
----------------------

您可以执行下列命令来查看文档::

    make htmlview


该命令将会启动您默认的浏览器，并且打开您之前生成的HTML文档的首页


重新开始
----------

执行下列命令来清除生成的文档::

    make clean

注意，该命令不会对文档的源文件有任何影响


